Don't leave anyone behind.
Jangan tinggalkan siapa pun di belakang.
Right, make sure no one's left out.
Oke, pastikan tidak ada yang ketinggalan.
The new shop's renovation really looks the part.
Renovasi toko baru ini benar-benar terlihat sesuai dengan ekspektasi.
Here.
Di Sini.
Morning.
Pagi.
Bro.
Kawan.
Where's Ma Weiguo?
Dimana Ma Weiguo?
He hasn't arrived.
Dia belum datang.
You should've called him this morning.
Seharusnya kamu meneleponnya pagi ini.
This is the busiest time before opening.
Ini adalah waktu tersibuk sebelum jam buka.
Great, and he's slacking off.
Bagus, dan dia malah bermalas-malasan.
He's not the type to slack off.
Dia bukan tipe orang yang suka bermalas-malasan.
Wait, you two this morning...
Tunggu, kalian berdua pagi ini...
...didn't see him at all?
...sama sekali tidak melihatnya?
No.
TIDAK.
He didn't reply to messages last night either.
Dia juga tidak membalas pesan tadi malam.
If that's the case...
Jika memang demikian...
When I went to see my parents this morning...
Saat aku mengunjungi orang tuaku pagi ini...
...there was no sound from his room.
...tidak terdengar suara apa pun dari kamarnya.
After I came back...
Setelah aku kembali...
...the things I should do...
...hal-hal yang harus saya lakukan...
...and the things I wanted to do, I've already done them.
...dan hal-hal yang ingin saya lakukan, sudah saya lakukan.
As for what comes next...
Adapun apa yang akan terjadi selanjutnya...
...just let it be.
...biarkan saja.
I appreciate your feelings for me.
Aku menghargai perasaanmu padaku.
But I don't have much time left.
Tapi waktuku sudah hampir habis.
I don't want to live in a wretched state.
Saya tidak ingin hidup dalam keadaan yang menyedihkan.
And I don't want anyone's pity.
Dan aku tidak menginginkan belas kasihan siapa pun.
Do you understand what I mean?
Apakah kamu mengerti maksudku?
Where has he gone?
Dia pergi ke mana?
Darn it.
Sialan.
Big Brother, what's wrong?
Kakak Besar, ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Big Brother?
Kakak Besar?
Weiguo!
Weiguo!
I always said he was unreliable.
Saya selalu mengatakan bahwa dia tidak dapat diandalkan.
What time is it, and he's still sleeping?
Jam berapa sekarang, dan dia masih tidur?
Weiguo!
Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Big Brother! Big Brother!
Kakak! Kakak!
Weiguo!
Weiguo!
Big Brother, it's not that serious.
Big Brother, ini tidak seserius itu.
No, you don't know.
Tidak, kamu tidak tahu.
Well... still, it can't be that bad.
Yah... tetap saja, ini tidak mungkin seburuk itu.
What's this?
Apa ini?
Bro.
Kawan.
What is it?
Apa itu?
Is this a password?
Apakah ini kata sandi?
Try it.
Cobalah.
It really is.
Memang benar.
Weiguo...
Weiguo...
Packed up and left.
Berkemas-kemas dan pergi.
I'm gone.
Aku pergi.
By the time you read this letter...
Pada saat Anda membaca surat ini...
...I will already...
...Aku akan segera...
I'm gone.
Aku pergi.
By the time you read this letter...
Pada saat Anda membaca surat ini...
...I will already be in America.
...Saya akan sudah berada di Amerika.
I came back just to make you admit your mistakes and apologize.
Aku kembali hanya untuk membuatmu mengakui kesalahanmu dan meminta maaf.
Now that wish is fulfilled.
Kini keinginan itu telah terpenuhi.
There's nothing left to hold me here. Farewell.
Tidak ada lagi yang bisa menahanku di sini. Selamat tinggal.
I originally wanted to wait until...
Awalnya saya ingin menunggu sampai...
...the cooperation between Peng Le Xuan and Dong Qian...
...kerja sama antara Peng Le Xuan dan Dong Qian...
...was formally established before leaving.
...secara resmi didirikan sebelum berangkat.
But reality doesn't permit it.
Namun kenyataan tidak mengizinkannya.
Fortunately, things are on track now.
Untungnya, sekarang semuanya sudah berjalan sesuai rencana.
The next step is up to you.
Langkah selanjutnya terserah Anda.
I set up a fund a while ago.
Saya membuat dana beberapa waktu lalu.
Once matters in the US are settled...
Setelah masalah di AS terselesaikan...
...a lawyer will contact you.
...seorang pengacara akan menghubungi Anda.
Our brotherhood ends here.
Persaudaraan kita berakhir di sini.
If there's a chance in the next life...
Jika ada kesempatan di kehidupan selanjutnya...
...goodbye.
...selamat tinggal.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
He was fine yesterday.
Dia baik-baik saja kemarin.
How could he just up and leave like that?
Bagaimana mungkin dia pergi begitu saja?
That bastard, he ran off again.
Bajingan itu, dia kabur lagi.
He's sick.
Dia sakit.
He really is sick.
Dia benar-benar sakit.
Yeah, he's sick.
Ya, dia sakit.
If he weren't sick, would he do something like this?
Jika dia tidak sakit, apakah dia akan melakukan hal seperti ini?
No.
TIDAK.
He has something growing in his brain.
Ada sesuatu yang tumbuh di otaknya.
Brain cancer.
Kanker otak.
Big Brother, did he trick you again?
Kakak Besar, apakah dia menipumu lagi?
No.
TIDAK.
Is it true?
Benarkah?
It's true.
Itu benar.
How do you know, Tongtong?
Bagaimana kau tahu, Tongtong?
Late-stage glioma.
Glioma stadium lanjut.
I took him to the hospital.
Saya membawanya ke rumah sakit.
He came back because of this.
Dia kembali karena alasan ini.
You took him?
Kau yang membawanya?
Martin.
Martin.
Suspected tumor pathology.
Diduga terdapat patologi tumor.
Second Brother.
Saudara laki-laki kedua.
I'm going to find him right now.
Aku akan menemukannya sekarang juga.
Which one of you is coming with me?
Siapa di antara kalian yang akan ikut denganku?
No, wait, wait, wait, hold on, bro.
Tidak, tunggu, tunggu, tunggu, sebentar, bro.
This is a bit chaotic. How did it suddenly...
Ini agak kacau. Bagaimana bisa tiba-tiba...
Calm down, calm down.
Tenanglah, tenanglah.
Let's all calm down first and think.
Mari kita tenang dulu dan berpikir.
How did it suddenly come to this?
Bagaimana bisa tiba-tiba menjadi seperti ini?
You... you want to go?
Kamu... kamu mau pergi?
Do... do you even have a visa?
Apakah... apakah Anda punya visa?
I'll get one.
Saya akan ambil satu.
This is something I can't control either.
Ini juga sesuatu yang tidak bisa saya kendalikan.
The necessary procedures must be followed.
Prosedur yang diperlukan harus diikuti.
I heard...
Saya dengar...
...that President Yang from Keyong...
...that President Yang from Keyong...
...also went to Beijing.
...juga pergi ke Beijing.
And stayed for over a week.
Dan tinggal selama lebih dari seminggu.
I imagine you ran into him?
Saya kira Anda bertemu dengannya?
Old Ma.
Ma Tua.
As a co-founder of Rice...
Sebagai salah satu pendiri Rice...
...you know the situation of every business line...
...Anda mengetahui situasi setiap lini bisnis...
...better than anyone.
...lebih baik dari siapa pun.
And you hold a significant amount of shares.
Dan Anda memegang sejumlah besar saham.
Now you suddenly want to resign for no apparent reason.
Sekarang Anda tiba-tiba ingin mengundurkan diri tanpa alasan yang jelas.
Of course...
Tentu saja...
...I trust you one hundred percent.
...Aku percaya padamu seratus persen.
But what others might think...
Namun, apa yang mungkin dipikirkan orang lain...
...is another matter.
...adalah masalah lain.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
I'm laughing at myself.
Aku menertawakan diriku sendiri.
There's something I don't know if I should say...
Ada sesuatu yang aku ragu apakah harus kukatakan...
...but I'll say it anyway.
...tapi akan tetap saya katakan.
If you start your own business, only I can invest.
Jika kamu memulai bisnis sendiri, hanya aku yang bisa berinvestasi.
If others get involved...
Jika orang lain ikut terlibat...
...I wouldn't be at ease.
...aku tidak akan merasa tenang.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
We can sign a non-compete agreement.
Kita bisa menandatangani perjanjian non-kompetisi.
And I can also guarantee...
Dan saya juga bisa menjamin...
...that I won't enter this industry again.
...bahwa saya tidak akan memasuki industri ini lagi.
As for all my equity...
Adapun seluruh ekuitas saya...
...I can also transfer it to you.
...Saya juga bisa mentransfernya kepada Anda.
The detailed specifics...
Rincian spesifiknya...
...let Lawyer Wang discuss with you.
...biarkan Pengacara Wang berdiskusi dengan Anda.
Old Ma.
Ma Tua.
No matter what...
Apa pun yang terjadi...
...Rice is your child.
...Rice adalah anakmu.
When you have time...
Saat Anda punya waktu...
...come back and visit often.
...silakan kembali dan berkunjung sesering mungkin.
Welcome home.
Selamat Datang di rumah.
You finally decided to come back.
Akhirnya kau memutuskan untuk kembali.
No, wait for me a second.
Tidak, tunggu saya sebentar.
I've been waiting for you all night.
Aku sudah menunggumu sepanjang malam.
You must be exhausted after such a long flight.
Anda pasti kelelahan setelah penerbangan yang begitu panjang.
Maybe rest a bit, get over the jet lag.
Mungkin istirahat sejenak, untuk mengatasi jet lag.
This place of yours isn't bad.
Tempatmu ini tidak buruk.
The location, the size...
Lokasinya, ukurannya...
Not cheap, right?
Tidak murah, kan?
It's okay. I bought it early.
Tidak apa-apa. Saya membelinya lebih awal.
More Chinese people have been coming these past two years.
Jumlah warga Tiongkok yang datang dalam dua tahun terakhir ini semakin meningkat.
That's what drove the housing prices up.
Itulah yang mendorong harga perumahan naik.
Get me something to eat, will you?
Tolong bawakan aku sesuatu untuk dimakan, ya?
The food on the plane was awful.
Makanan di pesawat itu sangat buruk.
Something light.
Sesuatu yang ringan.
I've been a bit under the weather lately.
Akhir-akhir ini saya agak kurang sehat.
You're so demanding.
Kamu terlalu banyak menuntut.
I don't usually cook for myself either.
Saya juga biasanya tidak memasak untuk diri sendiri.
Just eat whatever's in the fridge.
Makan saja apa pun yang ada di kulkas.
No, I came all this way...
Tidak, saya sudah datang sejauh ini...
And this is how you treat me?
Dan beginilah caramu memperlakukanku?
Big Brother, Qiu'er.
Kakak laki-laki, Qiu'er.
I've arrived. I've seen Weiguo.
Aku sudah sampai. Aku sudah melihat Weiguo.
Where is he?
Dimana dia?
How is he now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
He's fine, alive and well.
Dia baik-baik saja, sehat walafiat.
Hold on.
Tunggu.
Big Brother, Qiu'er.
Kakak laki-laki, Qiu'er.
Weiguo.
Weiguo.
H-how are you doing now?
B-bagaimana kabarmu sekarang?
You... you know...
Kamu... kamu tahu...
Listen to your big brother.
Dengarkan kakakmu.
If there's no place to treat you over there,
Jika tidak ada tempat untuk merawat Anda di sana,
then come back.
lalu kembali lagi.
We'll be together and figure it out together.
Kita akan bersama dan mencari solusinya bersama-sama.
We'll get you proper treatment.
Kami akan memberikan Anda perawatan yang layak.
If you find the few of us annoying,
Jika Anda merasa kehadiran beberapa dari kami mengganggu,
we won't bother you.
Kami tidak akan mengganggu Anda.
Weiguo, you have to come back.
Weiguo, kau harus kembali.
You need someone to take care of you.
Kamu butuh seseorang untuk merawatmu.
I'm pretty good at taking care of people.
Saya cukup mahir dalam merawat orang.
I've gotten used to it caring for my dad these years.
Aku sudah terbiasa merawat ayahku selama bertahun-tahun ini.
If you come back, I'll definitely...
Jika kamu kembali, aku pasti akan...
...take care of you real good.
...akan menjagamu dengan sangat baik.
Thanks, I appreciate the thought.
Terima kasih, saya menghargai perhatian Anda.
You... listen to Big Brother.
Kamu... dengarkan Big Brother.
Weiguo.
Weiguo.
If you really leave like that,
Jika kamu benar-benar pergi seperti itu,
I'll never be at peace for the rest of my life.
Aku tidak akan pernah merasa tenang seumur hidupku.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't talk like that, it's bad luck.
Jangan bicara seperti itu, itu membawa sial.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It's fine, it's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
And don't worry about that either.
Dan jangan khawatir soal itu juga.
I think Weiguo is doing just fine.
Saya rasa Weiguo baik-baik saja.
Nothing's wrong.
Tidak ada yang salah.
Let's just go about our business.
Mari kita lanjutkan urusan kita seperti biasa.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Alright, then... Second Brother, thanks for your trouble.
Baiklah kalau begitu... Kakak Kedua, terima kasih atas bantuanmu.
If... if anything comes up, call.
Jika... jika ada sesuatu yang terjadi, teleponlah.
That's it, hanging up now.
Baiklah, saya tutup teleponnya.
That's it?
Itu saja?
This is no different from being on the plane.
Ini tidak berbeda dengan berada di dalam pesawat.
Peng Le Xuan is about to open.
Peng Le Xuan akan segera dibuka.
Aren't you busy?
Apakah kamu tidak sibuk?
Busy or not,
Sibuk atau tidak,
after all this time running around,
setelah sekian lama berlarian ke sana kemari,
you gotta relax a little too.
Kamu juga perlu sedikit rileks.
This trip,
Perjalanan ini,
how long are you planning to stay?
Berapa lama Anda berencana untuk tinggal?
Hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
I've been here so many times before,
Aku sudah sering sekali ke sini sebelumnya,
but never really got to explore properly.
tetapi tidak pernah benar-benar berkesempatan untuk menjelajahinya dengan 제대로.
Every time, it's just rushing to meetings,
Setiap kali, selalu terburu-buru menuju rapat,
and leaving right after.
dan langsung pergi setelah itu.
This time,
Kali ini,
I really plan to stay for a good while.
Saya benar-benar berencana untuk tinggal di sini cukup lama.
Look.
Lihat.
Towel.
Handuk.
Cup, toothbrush, shower gel.
Cangkir, sikat gigi, sabun mandi.
I even brought a thermos.
Aku bahkan membawa termos.
If you don't have anything going on,
Jika kamu tidak ada kegiatan apa pun,
keep me company these next few days.
Temani aku beberapa hari ke depan.
Take your time eating.
Santaplah dengan perlahan.
I'm heading to my room first.
Aku mau ke kamarku dulu.
You can crash on the sofa.
Kamu bisa tidur di sofa.
No.
TIDAK.
What time is it even?
Jam berapa sekarang?
Going to bed so early?
Tidur seawal ini?
Let's chat a bit more.
Mari kita mengobrol sedikit lebih lanjut.
Good night.
Selamat malam.
What a guy.
Sungguh pria yang hebat.
Uncle, how's it going?
Paman, apa kabar?
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
It's normal for now.
Untuk saat ini, itu normal.
But you know him,
Tapi kau mengenalnya,
his stubborn temper.
Temperamennya yang keras kepala.
Stubborn as a mule.
Keras kepala seperti keledai.
I can't say too much either.
Aku juga tidak bisa mengatakan terlalu banyak.
Dare not force it. It's giving me a headache.
Jangan dipaksakan. Ini membuatku pusing.
You really don't plan to come over?
Kamu beneran nggak berencana datang ke sini?
I really don't understand you guys.
Aku benar-benar tidak mengerti kalian.
What exactly are you all thinking?
Sebenarnya apa yang kalian semua pikirkan?
Uncle, I told you,
Paman, sudah kubilang,
there was nothing between us before,
Sebelumnya tidak ada apa pun di antara kami,
and there definitely won't be anything after.
dan pasti tidak akan ada apa pun setelah itu.
It doesn't look that way to me.
Menurutku tidak seperti itu.
Uncle, please stop guessing.
Paman, tolong berhenti menebak.
I'll send you some stuff, some materials.
Aku akan mengirimkan beberapa barang, beberapa bahan kepadamu.
Use it if it helps, forget it if it doesn't.
Gunakan jika bermanfaat, lupakan jika tidak.
Anyway, I can't be bothered with his business.
Lagipula, aku tidak mau repot-repot mengurusi urusannya.
Bye.
Selamat tinggal.
What an attitude.
Sikap yang buruk sekali.
Women...
Wanita...
Every single one of them.
Setiap satu dari mereka.
Who knows what they're thinking.
Siapa yang tahu apa yang mereka pikirkan.
No, look, here's the thing.
Tidak, begini masalahnya.
Can you just take a look for me?
Bisakah kamu melihat-lihat untukku?
I really don't dare give you wrong info.
Aku benar-benar tidak berani memberikan informasi yang salah kepadamu.
Just take a look for me, please?
Tolong bantu saya melihatnya?
Desperate times call for desperate measures, I get it.
Situasi genting membutuhkan tindakan drastis, saya mengerti.
Alright, Lao Wang.
Baiklah, Lao Wang.
My classmates, friends...
Teman-teman sekelasku, teman-temanku...
I'll find everyone I can for you.
Aku akan mencari semua orang yang bisa kutemukan untukmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Anyone I can find,
Siapa pun yang bisa saya temukan,
I won't leave a single one out.
Saya tidak akan melewatkan satu pun.
Okay?
Oke?
Alright, brother. I'm counting on you.
Baiklah, saudaraku. Aku mengandalkanmu.
I'll wait for your call.
Aku akan menunggu teleponmu.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Okay.
Oke.
Hey, Jing'er.
Hei, Jing'er.
Hey, Chunsheng.
Hei, Chunsheng.
You remember my dad's chess buddy, Uncle Fu, right?
Kamu ingat teman catur ayahku, Paman Fu, kan?
His son-in-law works at Xiehe Hospital.
Menantunya bekerja di Rumah Sakit Xiehe.
I'll have my dad ask him for some advice later.
Nanti aku akan meminta saran darinya, ayahku.
I'll text you his number in a bit.
Aku akan mengirimkan nomor teleponnya lewat pesan singkat sebentar lagi.
Alright, send it over.
Baik, kirimkan.
Mom.
Mama.
Hold on a sec, Feifei wants to talk to you.
Tunggu sebentar, Feifei ingin berbicara denganmu.
Dad.
Ayah.
I just looked it up online.
Saya baru saja mencarinya di internet.
It says these next few days,
Disebutkan dalam beberapa hari ke depan,
a group of experts from Shanghai will be in Beijing.
Sekelompok ahli dari Shanghai akan berada di Beijing.
Maybe we can go try to find them?
Mungkin kita bisa mencoba mencarinya?
Sure, you look up the address first.
Tentu, Anda cari alamatnya dulu.
Then text it to me.
Lalu kirimkan lewat pesan teks ke saya.
The address.
Alamatnya.
Okay, I'll look it up and send it to you.
Oke, saya akan mencarinya dan mengirimkannya kepada Anda.
Alright.
Baiklah.
Don't hang up yet.
Jangan tutup telepon dulu.
Are you coming back for dinner later?
Apakah kamu akan kembali untuk makan malam nanti?
I won't be back for dinner.
Aku tidak akan kembali untuk makan malam.
Text me that phone number.
Kirimkan pesan ke nomor telepon itu.
I'm heading to Xiehe right now.
Saya sedang menuju Xiehe sekarang.
While they're still at work.
Saat mereka masih bekerja.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Grab a bite to eat outside.
Makanlah di luar.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Weiguo.
Weiguo.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
To buy breakfast. Foreign breakfast.
Membeli sarapan. Sarapan ala luar negeri.
Make do with this.
Manfaatkanlah ini.
You have a conscience, I'll give you that.
Kau punya hati nurani, aku akui itu.
This is it?
Hanya ini?
This can't compare to soy milk and fried dough sticks.
Ini tidak bisa dibandingkan dengan susu kedelai dan stik adonan goreng.
What about yours? Not eating?
Bagaimana denganmu? Tidak makan?
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
I'm not really hungry either.
Aku juga tidak terlalu lapar.
But the thing is,
Tapi masalahnya adalah,
when it's time to eat, you gotta eat heartily.
Saat waktu makan tiba, kamu harus makan dengan lahap.
Then you'll have energy to go out and have fun later.
Dengan begitu, kamu akan punya energi untuk keluar dan bersenang-senang nanti.
There's nothing fun here.
Tidak ada yang menyenangkan di sini.
I've tried all the things to do and see. Boring.
Aku sudah mencoba semua hal yang bisa dilakukan dan dilihat. Membosankan.
It's different.
Ini berbeda.
Going out by yourself
Pergi keluar sendirian
versus going with friends
dibandingkan pergi bersama teman-teman
is completely different, okay?
Ini benar-benar berbeda, oke?
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
where you go isn't important.
Ke mana kamu pergi tidaklah penting.
But who you go with is.
Tapi siapa yang Anda ajak pergi itu penting.
For example,
Misalnya,
some tourist spots might seem ordinary,
beberapa tempat wisata mungkin tampak biasa saja,
but if you go with your buddies,
tetapi jika kamu pergi bersama teman-temanmu,
it becomes a lot more fun.
Ini menjadi jauh lebih menyenangkan.
Didn't you say it doesn't taste good?
Bukankah kamu bilang rasanya tidak enak?
Yet you're eating it so eagerly.
Namun, kamu memakannya dengan begitu lahap.
I'm full.
Aku sudah kenyang.
That's just how I am.
Begitulah aku adanya.
The worse something tastes,
Semakin buruk rasa sesuatu,
the more I wolf it down.
semakin aku melahapnya.
Alright, let's go.
Baiklah, mari kita mulai.
The apartment is yours.
Apartemen ini milik Anda.
Stay as long as you like. I'm leaving.
Silakan tinggal selama yang Anda mau. Saya akan pergi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Wait for me, let me change.
Tunggu aku, biarkan aku berganti pakaian.
I say, Boss Ma,
Saya bilang, Bos Ma,
you're really generous.
Kamu sungguh murah hati.
Just giving up such a nice place like that.
Begitu saja meninggalkan tempat sebagus itu.
Just worldly possessions.
Hanya harta benda duniawi.
If you like it,
Jika kamu menyukainya,
stay as long as you want.
Anda bisa tinggal selama yang Anda inginkan.
There are lots of things I like.
Ada banyak hal yang saya sukai.
What else have you got?
Apa lagi yang kamu punya?
Perfect timing, let's go see.
Waktu yang tepat, ayo kita lihat.
Martin.
Martin.
Jack.
Mendongkrak.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Far from okay.
Jauh dari baik-baik saja.
You try getting whacked on the head.
Coba saja rasakan bagaimana rasanya dipukul di kepala.
How do you manage to piss people off everywhere?
Bagaimana kamu bisa membuat orang kesal di mana-mana?
It hurts like hell.
Ini sangat sakit.
Let's head back first.
Mari kita kembali dulu.
Go back and put some ointment on. Let's go.
Kembali dan oleskan salep. Ayo pergi.
Dizzy.
Pusing.
Quick, quick, quick.
Cepat, cepat, cepat.
It's fine, your head's hard.
Tidak apa-apa, kepalamu keras.
Go back and put some ointment on.
Kembali dan oleskan salep.
About all this...
Tentang semua ini...
Manager Tong.
Manajer Tong.
Please don't worry about any of this.
Tolong jangan khawatir tentang semua ini.
Okay.
Oke.
Call me anytime if there's a problem.
Hubungi saya kapan saja jika ada masalah.
Okay, no problem.
Oke tidak masalah.
I stay up late anyway.
Lagipula aku memang sering begadang.
Alright, sounds good.
Baik, kedengarannya bagus.
Actually, perfect timing.
Sebenarnya, waktunya sangat tepat.
Okay, that works.
Oke, itu berhasil.
Thank you, Manager Tong.
Terima kasih, Manajer Tong.
Sister Fan, let's keep in touch.
Saudari Fan, mari kita tetap berhubungan.
Okay, goodbye.
Oke, selamat tinggal.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Big Brother.
Kakak Besar.
How come there's no news from Second Brother?
Kenapa tidak ada kabar dari Kakak Kedua?
Look at how you've been performing these past two months.
Lihatlah bagaimana kinerja Anda selama dua bulan terakhir ini.
Your team's key performance indicators aren't being met.
Indikator kinerja utama tim Anda tidak terpenuhi.
Your results can't even match Tong Qiu's now.
Hasilmu bahkan tidak bisa menandingi hasil Tong Qiu sekarang.
Assistant Jia, do you not want this job anymore?
Asisten Jia, apakah Anda tidak menginginkan pekerjaan ini lagi?
What are you standing there for?
Kamu berdiri di situ untuk apa?
Get out.
Keluar.
Old Tong.
Tong Tua.
You've been doing great lately.
Kamu sudah melakukan pekerjaan yang hebat akhir-akhir ini.
Just this month was okay.
Bulan ini lumayan baik.
You're being too modest.
Kamu terlalu rendah hati.
Assistant Jia, don't take it too seriously.
Asisten Jia, jangan terlalu menganggapnya serius.
The branch manager speaks without thinking.
Manajer cabang itu berbicara tanpa berpikir.
Don't take it to heart.
Jangan diambil hati.
Thanks.
Terima kasih.
We're all colleagues.
Kita semua adalah rekan kerja.
I've been talking to a client recently.
Saya baru saja berbicara dengan seorang klien.
It's pretty much settled.
Ini sudah hampir pasti.
But he's in Xi'an.
Tapi dia berada di Xi'an.
Insists I go there to finalize it.
Bersik insists saya pergi ke sana untuk menyelesaikannya.
I'm swamped here and can't get away.
Saya sangat sibuk di sini dan tidak bisa pergi.
Would it be convenient for you?
Apakah itu cocok untuk Anda?
Xi'an?
Xi'an?
Yes, yes, convenient.
Ya, ya, praktis.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll then,
Kalau begitu, saya akan
send you the contact info and materials.
Saya akan mengirimkan informasi kontak dan materi kepada Anda.
Thanks.
Terima kasih.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
I'll go first.
Saya duluan.
Come in.
Datang.
You really did come looking for me.
Kau benar-benar datang mencariku.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I couldn't find a job.
Saya tidak bisa mendapatkan pekerjaan.
Got divorced, and the bank took the house.
Saya bercerai, dan bank mengambil rumah saya.
But you're doing just fine.
Tapi kamu baik-baik saja.
God must be blind.
Tuhan pasti buta.
Seeing me like this...
Melihatku seperti ini...
...you must be happy, right?
...kamu pasti senang, kan?
You're right.
Kamu benar.
I'm not a good person.
Aku bukan orang baik.
To be precise, I'm a jerk.
Lebih tepatnya, aku adalah orang yang menyebalkan.
But you're no saint either.
Tapi kau juga bukan orang suci.
You work for a Chinese company...
Anda bekerja untuk sebuah perusahaan Tiongkok...
...yet you look down on us Chinese.
...namun kau memandang rendah kami orang Tionghoa.
The state you're in now...
Kondisi Anda saat ini...
...you deserve it, you know that?
...kamu pantas mendapatkannya, kamu tahu itu?
We Chinese have an old saying.
Kami orang Tionghoa punya sebuah pepatah lama.
It's better to resolve a feud than to keep it going.
Lebih baik menyelesaikan perselisihan daripada membiarkannya berlanjut.
Let bygones be bygones.
Biarlah masa lalu berlalu.
Take it.
Ambillah.
Martin.
Martin.
Don't you want to know...
Apakah kamu tidak ingin tahu...?
...why I targeted you back then?
...mengapa aku menargetkanmu saat itu?
Do you think people like us...
Apakah menurutmu orang-orang seperti kita...
...really have friends?
...benar-benar punya teman?
He promised me...
Dia berjanji padaku...
...that if I took you down...
...bahwa jika aku menjatuhkanmu...
...I could retire ten years early.
...Saya bisa pensiun sepuluh tahun lebih awal.
You say I...
Kamu bilang aku...
...instigated Jack against you?
...menghasut Jack untuk melawanmu?
Do you believe that?
Apakah kamu percaya itu?
Ten years.
Sepuluh tahun.
We started a business together for ten years.
Kami memulai bisnis bersama selama sepuluh tahun.
We may not be sworn brothers...
Kita mungkin bukan saudara angkat...
...but we were at least like brothers.
...tapi setidaknya kami seperti saudara.
Of course I knew you weren't targeting me.
Tentu saja aku tahu kau tidak menargetkanku.
You were just using someone else to do your dirty work.
Kau hanya memanfaatkan orang lain untuk melakukan pekerjaan kotormu.
You used me to take down Jack.
Kau memanfaatkan aku untuk menjatuhkan Jack.
And made sure he blamed me for everything.
Dan memastikan dia menyalahkan saya atas segalanya.
While you walked away clean.
Sementara kamu pergi tanpa membawa apa pun.
It must be a misunderstanding.
Ini pasti sebuah kesalahpahaman.
Haven't you always wanted to know...
Bukankah kamu selalu ingin tahu...?
...why I suddenly quit?
...mengapa saya tiba-tiba berhenti?
When was this?
Kapan ini terjadi?
Whatever you need me to do, just say it.
Apa pun yang perlu saya lakukan, katakan saja.
I don't need anything.
Aku tidak butuh apa-apa.
Then how about this.
Lalu bagaimana dengan ini?
The terms you offered before...
Persyaratan yang Anda tawarkan sebelumnya...
...I agree to all of them.
...Saya setuju dengan semuanya.
We'll do it your way.
Kami akan melakukannya sesuai keinginan Anda.
The commercial investigation...
Investigasi komersial...
...will stop immediately.
...akan segera berhenti.
Your funds...
Dana Anda...
...will be unfrozen soon.
...akan segera dicairkan.
No need for a non-compete agreement either.
Tidak perlu perjanjian non-kompetisi juga.
It's just the matter of transferring the shares.
Ini hanya masalah pengalihan saham.
Let's get it done as soon as possible, okay?
Mari kita selesaikan secepat mungkin, oke?
Sorry about this...
Maaf atas hal ini...
...but I've changed my mind.
...tapi aku telah berubah pikiran.
You know me...
Kamu kenal saya...
...I hate being used the most.
...Aku paling benci dimanfaatkan.
And this matter...
Dan masalah ini...
...involves my brother.
...melibatkan saudara laki-laki saya.
There's no room for discussion.
Tidak ada ruang untuk diskusi.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
I've already contacted...
Saya sudah menghubungi...
...your old rival, General Manager Yang.
...rival lama Anda, Manajer Umum Yang.
I'll transfer all my shares to him.
Saya akan mentransfer semua saham saya kepadanya.
If you want to keep investigating, go ahead.
Jika Anda ingin melanjutkan penyelidikan, silakan.
I'll see it through to the end.
Aku akan menyelesaikannya sampai akhir.
Rice can't handle all this.
Nasi tidak bisa mengatasi semua ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Given your situation...
Mengingat situasi Anda...
...I shouldn't have lost my temper with you.
...Seharusnya aku tidak marah padamu.
Old Ma, I admit I was wrong before.
Bu Tua, saya akui saya salah sebelumnya.
I beg for your forgiveness.
Aku memohon maafmu.
But...
Tetapi...
...let's just leave it at that.
...baiklah, cukup sampai di situ saja.
Old Ma...
Ma Tua...
Fine, fine, fine.
Baik, baik, baik.
He kicked you?
Dia menendangmu?
More than kicked me, he even talked to me.
Dia tidak hanya menendangku, dia bahkan berbicara padaku.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said Mommy works very hard.
Dia berkata, "Ibu bekerja sangat keras."
He told Daddy to take good care of Mommy.
Dia berpesan kepada Ayah untuk menjaga Ibu dengan baik.
Alright, stop joking around.
Baiklah, hentikan bercanda.
Watch out, he might end up like you.
Hati-hati, dia mungkin akan berakhir seperti kamu.
What do you mean, 'end up like me'?
Apa maksudmu, 'berakhir seperti aku'?
I'm his father.
Saya ayahnya.
Who else would he take after if not me?
Siapa lagi yang akan dia tiru selain aku?
Seeing you has cheered me up a lot.
Bertemu denganmu membuatku jauh lebih ceria.
Honey.
Sayang.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
Third Brother has been through so much.
Kakak ketiga telah melalui begitu banyak hal.
No matter how hard it is, he'll pull through.
Sesulit apa pun situasinya, dia akan melewatinya.
I believe Second Brother will definitely bring him back.
Saya yakin Kakak Kedua pasti akan membawanya kembali.
Let's reach out to...
Mari kita hubungi...
...any doctors or hospitals we know.
...dokter atau rumah sakit mana pun yang kami kenal.
When he comes back...
Saat dia kembali...
...we have to take him to see a doctor.
...kita harus membawanya ke dokter.
Okay.
Oke.
It's getting late.
Sudah larut malam.
I'm off to meet a client now.
Saya akan menemui klien sekarang.
Oh, right.
Oh, benar.
I'll send you the address later.
Nanti saya kirimkan alamatnya.
Then after work, you head over.
Lalu sepulang kerja, kamu pergi ke sana.
We'll have dinner at the mall.
Kita akan makan malam di mal.
Alright.
Baiklah.
Honey
Sayang
I left a file at your place.
Saya meninggalkan sebuah berkas di tempat Anda.
Yes, okay. I'll bring it over in a bit.
Ya, baiklah. Saya akan membawanya sebentar lagi.
Alright, I'll send you the location later.
Baiklah, nanti saya akan kirimkan lokasinya.
When you're done,
Setelah selesai,
bring the file to me here.
Bawalah berkas itu ke sini.
Then we can have dinner together.
Lalu kita bisa makan malam bersama.
Okay.
Oke.
Director Cao, this is Tong Qiu.
Direktur Cao, ini Tong Qiu.
We spoke before.
Kita sudah pernah berbicara sebelumnya.
Have a seat.
Silakan duduk.
Hello.
Halo.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Director... Director Qiu?
Direktur... Direktur Qiu?
What... what are you doing here today?
Apa... apa yang kamu lakukan di sini hari ini?
You didn't know?
Kamu tidak tahu?
Director Cao and I are old friends.
Saya dan sutradara Cao adalah teman lama.
Old friends, old friends.
Teman lama, teman lama.
Didn't I tell you?
Bukankah sudah kubilang?
He's quite handsome, isn't he?
Dia cukup tampan, bukan?
Indeed, clean-cut features.
Memang, fitur-fiturnya rapi.
Quite likable.
Cukup disukai.
What's the use of being handsome?
Apa gunanya menjadi tampan?
He just can't take a joke.
Dia memang tidak bisa menerima lelucon.
No, Director Qiu, really...
Tidak, Direktur Qiu, sungguh...
About before, I'm sorry.
Soal kejadian sebelumnya, saya minta maaf.
I don't socialize much.
Saya tidak banyak bergaul.
So I hope you understand.
Jadi, saya harap Anda mengerti.
Can't take a joke, and on top of that, hypocritical.
Tidak bisa menerima lelucon, dan terlebih lagi, munafik.
Says one thing to your face, another behind your back.
Mengatakan satu hal di depanmu, hal lain di belakangmu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Playing dumb with me?
Berpura-pura bodoh di depanku?
I've heard.
Aku sudah dengar.
You've been telling people everywhere
Kamu sudah memberi tahu orang-orang di mana-mana
that you could have me in a minute.
bahwa kau bisa mendapatkanku dalam sekejap.
And that I'm past my prime, you're not interested.
Dan kau tidak tertarik dengan fakta bahwa aku sudah melewati masa kejayaanku.
Even if I threw myself at you,
Sekalipun aku mendekatimu dengan paksa,
you wouldn't take the bait, right?
Kamu tidak akan terpancing, kan?
Impossible! Who told you that?
Mustahil! Siapa yang memberitahumu itu?
Impossible! He wouldn't do such a thing.
Mustahil! Dia tidak akan melakukan hal seperti itu.
Honey!
Sayang!
Husband, I brought it for you.
Suamiku, aku membawanya untukmu.
Don't be so careless next time.
Jangan ceroboh lagi lain kali.
You're his wife?
Anda istrinya?
This guy here,
Pria ini,
talks a lot, very gossipy.
Banyak bicara, suka bergosip.
But at heart, he's an honest man.
Namun pada dasarnya, dia adalah pria yang jujur.
Thin-skinned.
Mudah tersinggung.
Not very tough mentally either.
Mentalnya juga tidak terlalu tangguh.
Even if you tried to force him to do something bad,
Sekalipun kamu mencoba memaksanya melakukan sesuatu yang buruk,
he wouldn't be able to do it.
Dia tidak akan mampu melakukannya.
Alright, you two chat.
Baiklah, kalian berdua mengobrol.
Okay, okay.
Oke, oke.
Tong Tong.
Tongtong.
All those things between us...
Semua hal itu terjadi di antara kita...
You didn't report to your wife?
Kamu tidak melapor kepada istrimu?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
What things between us?
Apa saja hal-hal di antara kita?
We have lots of things between us.
Ada banyak hal di antara kita.
I even have evidence.
Saya bahkan punya bukti.
Let me see.
Coba saya lihat.
Photos? I have to see those.
Foto-fotonya? Aku harus melihatnya.
Our Tong Qiu here,
Tong Qiu kita di sini,
doesn't have any great talents.
tidak memiliki bakat yang luar biasa.
He just has one virtue.
Dia hanya memiliki satu kebaikan.
He hides nothing from me.
Dia tidak menyembunyikan apa pun dariku.
Here, take a look.
Lihatlah ini.
Is it this one?
Apakah ini?
That's the one.
Itu dia.
I thought it was some big scandal.
Saya kira itu adalah skandal besar.
Just this?
Hanya ini?
Honey.
Sayang.
If I...
Jika aku...
show you my phone,
akan kutunjukkan ponselku,
can you promise not to get angry?
Bisakah kamu berjanji untuk tidak marah?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I mean,
Maksud saya,
if I show you my phone, someone just
Jika saya menunjukkan ponsel saya kepada Anda, seseorang akan...
sent me a picture.
mengirimiku sebuah gambar.
But don't get angry, okay?
Tapi jangan marah ya?
I won't get angry.
Aku tidak akan marah.
Okay.
Oke.
Go ahead, show me.
Silakan, tunjukkan padaku.
Don't get angry.
Jangan marah.
It's... it's a bit hot in here.
Ini... agak panas di sini.
I'm sweating.
Aku berkeringat.
Just took a shower. Where's your towel?
Baru saja mandi. Mana handukmu?
Here, here it is, here.
Ini dia, ini dia.
Sweating like this, so useless.
Berkeringat seperti ini, sungguh tidak berguna.
You've gained quite a bit of weight lately.
Berat badanmu naik cukup banyak akhir-akhir ini.
Your fitness management is lacking.
Manajemen kebugaran Anda kurang baik.
My heart... scared me to death.
Jantungku... membuatku takut setengah mati.
I'm... having hot and cold flashes.
Saya... mengalami perubahan suhu tubuh yang drastis, kadang panas, kadang dingin.
I feel like these few seconds
Aku merasa beberapa detik ini
felt like a whole century.
terasa seperti satu abad penuh.
Good that you're not angry.
Untunglah kamu tidak marah.
Of course I'm angry.
Tentu saja aku marah.
Tong Tong.
Tongtong.
Didn't expect you to be a henpecked husband.
Aku tidak menyangka kamu akan menjadi suami yang selalu diatur istri.
That's because we trust each other.
Itu karena kami saling percaya.
We have no secrets between us.
Tidak ada rahasia di antara kami.
Tell me, in this world,
Katakan padaku, di dunia ini,
where are all the good men, right?
Di mana semua pria baik-baik, ya?
He doesn't fancy me today,
Dia tidak tertarik padaku hari ini,
tomorrow he might fancy someone else.
Besok mungkin dia menyukai orang lain.
Little sister, I advise you not to be naive.
Adikku, Ibu menasihatimu agar jangan naif.
Don't be fooled by this man in front of you.
Jangan tertipu oleh pria di hadapanmu ini.
No, Director Qiu, please stop talking nonsense.
Tidak, Direktur Qiu, tolong hentikan omong kosong ini.
In my phone here,
Di ponsel saya ini,
the chat logs, the photos...
log obrolan, foto-foto...
He has... deceived me plenty.
Dia sudah... banyak menipu saya.
Constantly making up lies to me.
Terus-menerus mengarang kebohongan kepadaku.
I've caught him out countless times.
Aku sudah berkali-kali memergokinya melakukan hal itu.
You say it yourself, isn't that right?
Anda sendiri yang mengatakannya, kan?
Many times.
Berkali-kali.
But every time he lies to me,
Tapi setiap kali dia berbohong padaku,
it's about a promotion, a raise,
Ini tentang promosi, kenaikan gaji,
whether I've gained weight again,
apakah berat badanku naik lagi,
what clothes look good on me, things like that.
Pakaian seperti apa yang cocok untukku, hal-hal semacam itu.
To keep me in a good mood normally,
Untuk menjaga suasana hatiku tetap baik biasanya,
he'll make up any lie.
Dia akan mengarang kebohongan apa pun.
But when it comes to crucial matters,
Namun, jika menyangkut hal-hal yang krusial,
even if I would get angry,
sekalipun aku akan marah,
he never hides them from me.
Dia tidak pernah menyembunyikannya dariku.
That's what being a couple is about.
Itulah arti menjadi pasangan.
Who doesn't argue?
Siapa yang tidak berdebat?
After arguments like this,
Setelah perdebatan seperti ini,
I actually feel more at ease.
Saya justru merasa lebih nyaman.
Director Qiu.
Direktur Qiu.
You're not wrong.
Kamu tidak salah.
There aren't many good men out there.
Tidak banyak pria baik di luar sana.
But I just happened to meet one good man.
Tapi kebetulan saya bertemu dengan seorang pria yang baik.
Call it my good luck.
Sebut saja ini keberuntunganku.
Anything else to discuss?
Apakah ada hal lain yang ingin dibahas?
I... I-I-I... what was I going to discuss?
Saya... III... apa yang akan saya bahas?
Well, uh, Director Cao,
Baiklah, eh, Direktur Cao,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll... I'll contact you again later.
Aku... aku akan menghubungimu lagi nanti.
Director Qiu, sorry.
Direktur Qiu, maaf.
Let's go.
Ayo pergi.
Forgot my bag.
Saya lupa membawa tas saya.
I just told you not to be careless.
Aku baru saja bilang jangan ceroboh.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Can't take a joke.
Tidak bisa menerima lelucon.
I'm probably going to lose this job.
Saya mungkin akan kehilangan pekerjaan ini.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
You were just awesome back there.
Kamu benar-benar luar biasa tadi.
Of course.
Tentu saja.
Don't worry about the job either.
Jangan khawatir soal pekerjaan juga.
Worst case, I'll take care of you.
Jika keadaan terburuk terjadi, aku akan menjagamu.
I can't let you do that.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukan itu.
You have enough on your plate.
Anda sudah memiliki cukup banyak hal yang harus diurus.
And you're carrying our baby.
Dan kamu sedang mengandung bayi kita.
Anyway, we have evidence, so we're not afraid of her.
Lagipula, kami punya bukti, jadi kami tidak takut padanya.
If she tries to harm you regardless of her reputation,
Jika dia mencoba menyakiti Anda tanpa mempedulikan reputasinya,
then we won't hold back either.
kalau begitu, kami juga tidak akan menahan diri.
How did I get so lucky?
Bagaimana aku bisa seberuntung ini?
To have such a wonderful wife.
Memiliki istri yang begitu luar biasa.
But don't you worry.
Tapi jangan khawatir.
I can handle all of this.
Aku bisa mengatasi semua ini.
Let's go get something good to eat first.
Ayo kita cari makan enak dulu.
Don't scare the baby in your belly.
Jangan menakut-nakuti bayi di dalam perutmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Didn't you say you really wanted to die?
Bukankah kau bilang kau benar-benar ingin mati?
I actually came up with an idea.
Sebenarnya saya yang punya ide.
To let you die once.
Untuk membiarkanmu mati sekali saja.
We'll act as if you're already dead.
Kami akan bertindak seolah-olah kamu sudah mati.
Hold a funeral for you.
Mengadakan upacara pemakaman untukmu.
So you can see for yourself
Jadi Anda bisa melihat sendiri
what it's like after you die.
Bagaimana rasanya setelah kamu meninggal.
How did you think of this?
Bagaimana kamu bisa memikirkan ini?
To be honest with you,
Sejujurnya,
I've had this idea for a long time.
Saya sudah memiliki ide ini sejak lama.
I really wanted to know
Aku sangat ingin tahu
what it's like for a person after they die.
Bagaimana rasanya bagi seseorang setelah mereka meninggal.
Alright, you're getting a freebie this time.
Baiklah, kali ini kamu dapat hadiah gratis.
Hello, Manager Zhao?
Halo, Manajer Zhao?
The funeral I asked you to prepare for me earlier,
Pemakaman yang kuminta kau persiapkan untukku tadi,
can be held now.
dapat diadakan sekarang.
Mr. Martin's life began with
Kehidupan Tuan Martin dimulai dengan
his most enduring quality: kindness.
Sifatnya yang paling abadi: kebaikan.
It ended with his noblest character: integrity.
Hal itu diakhiri dengan karakter mulianya: integritas.
He shone like the sun,
Dia bersinar seperti matahari,
and will continue to shine.
dan akan terus bersinar.
We miss him.
Kami merindukannya.
He spent his life showing us
Dia menghabiskan hidupnya untuk menunjukkan kepada kita
how faith and hope begin with oneself
bagaimana iman dan harapan berawal dari diri sendiri
and then flow to others.
lalu mengalir ke orang lain.
He shared a better version of himself with us:
Dia membagikan versi dirinya yang lebih baik kepada kita:
Commitment,
Komitmen,
happiness,
kebahagiaan,
and love.
dan cinta.
May the deceased rest in peace, may the living strive forward.
Semoga almarhum beristirahat dalam damai, semoga yang hidup terus maju.
Alright, enough acting. Get up.
Baiklah, cukup aktingnya. Bangun.
Okay, stop.
Oke, berhenti.
You really went all out with the ceremony.
Kamu benar-benar mengerahkan semua upaya untuk upacara tersebut.
Must have cost a lot, right?
Pasti harganya mahal, kan?
So, Martin,
Jadi, Martin,
As per your request,
Sesuai permintaan Anda,
I got these choir kids
Aku punya anak-anak paduan suara ini
and all these attendees back.
dan semua peserta ini kembali.
Same people as before.
Orang-orang yang sama seperti sebelumnya.
Alright.
Baiklah.
Let them leave for now.
Biarkan mereka pergi untuk sementara waktu.
At your service anytime.
Siap melayani Anda kapan saja.
Everyone, let's go.
Semuanya, ayo kita mulai.
Take a break.
Beristirahatlah.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go get some water and snacks.
Ayo kita beli air minum dan camilan.
See?
Melihat?
Wanting to die is simple, isn't it?
Keinginan untuk mati itu sederhana, bukan?
You can just lie down in this coffin,
Kamu bisa berbaring saja di peti mati ini,
close your eyes, lid goes on,
Tutup matamu, pasang penutup mata,
and that's it.
dan itu saja.
Or I can hold another one for you back in Beijing.
Atau saya bisa menyimpan satu lagi untuk Anda di Beijing.
Slow down.
Memperlambat.
I really didn't expect you to still have these photos.
Aku benar-benar tidak menyangka kamu masih menyimpan foto-foto ini.
That one.
Yang itu.
Back then, I was eight months old, you were six.
Saat itu, aku berumur delapan bulan, kamu enam bulan.
My mom was holding you.
Ibuku sedang menggendongmu.
Your mom was holding me.
Ibumu sedang menggendongku.
I remember my dad said,
Aku ingat ayahku pernah berkata,
if you had been a girl back then,
seandainya kamu seorang perempuan pada waktu itu,
our families would've arranged a marriage.
Keluarga kami pasti akan mengatur pernikahan untuk kami.
Good thing you weren't.
Untunglah kamu tidak seperti itu.
This one.
Yang ini.
This was when Qiu'er turned one.
Saat itulah Qiu'er berulang tahun yang pertama.
We had a big feast at your place.
Kami mengadakan pesta besar di rumahmu.
Here, my dad, your dad, and Uncle Tong
Ini ayahku, ayahmu, dan Paman Tong.
are chatting next door.
sedang mengobrol di sebelah.
I remember this photo was taken by Auntie.
Aku ingat foto ini diambil oleh Bibi.
Right after it was taken,
Tepat setelah diambil,
Qiu'er peed all over the table.
Qiu'er mengencingi seluruh meja.
Don't rush, there's enough for everyone.
Jangan terburu-buru, ada cukup untuk semua orang.
There's enough.
Itu sudah cukup.
They're all mine, all mine!
Semuanya milikku, semuanya milikku!
They're all mine!
Semuanya milikku!
Here.
Di Sini.
Look at this.
Lihat ini.
Come on, eat up.
Ayo, makanlah.
Why are you taking them all?
Mengapa kamu mengambil semuanya?
Take them all, go ahead.
Ambil semuanya, silakan.
Here.
Di Sini.
Give me two skewers.
Beri aku dua tusuk sate.
Eat this when you're hungry.
Makan ini saat kamu lapar.
Big Brother's cooking is great, right?
Masakan Kakak Besar enak sekali, kan?
By the mountains and water,
Di dekat pegunungan dan air,
eating little skewers.
makan sate kecil.
Awesome.
Luar biasa.
I'm going out for a bit.
Aku akan keluar sebentar.